Shunday qilib, mashq bizdan buni qilishni so‘raydi
burchak o‘zgaruvchisini uzun ro‘yxati bilan bu yerda joylashni.
Keyin biz ushbu ro‘yxatdagi qiymatlardan foydalanadigan sikl yozishimiz kerak edi.
Sikl angles dagi angle - burchakdan boshlanadi,
va keyin biz sikl ichida bayonlarni yozishimiz kerak edi.
Sikl ichida biz turtle ning o‘ng tomonga burilishini xohladik, ammo qanchaga?
Har bir qadamda biz ushbu ro‘yxatdan olingan burchakka burilishni xohladik.
Loop tomonidan o‘zgartirilgan o‘zgaruvchi mavjud va u buni bajaradi.
Bu burchak o‘zgaruvchisi.
Shunday qilib, builder deb nomlangan turtle o‘ng burchakka burilib,
biz builder.right (angle) .
Yodingizda bo‘lsin, har safar sikl ishlaganda,
ushbu o‘zgaruvchiga ushbu ro‘yxatdagi element tayinlanadi.
Birinchi marta sikl orqali o‘zgaruvchi -90 teng olinadi,
sikl orqali ikkinchi o‘tishda nolga tushadi.
Shunday qilib, u umuman burilmaydi,
keyin yana nol, keyin -90 va hokazo.
Burilishdan keyin biz uni 25 oldinga siljishini xohlaymiz.
Biz buni qanday amalga oshirishni bilamiz builder.forward(25) .
Keling, ushbu kodni ishga tushiramiz va nima bo‘lishini ko‘rib chiqamiz.
Hey qarang.
Bu uyga o‘xshaydi yoki ehtimol o‘qga.
Shunday qilib, ushbu dastur bizga raqamlar haqida qiziqarli narsani namoyish etadi.
Ular qanday ishlatilganiga qarab turli xil narsalarni anglatishi mumkin.
Ushbu kursda ko‘rgan kodingizda,
biz bir nechta turli xil narsalarni anglatadigan raqamlar ro‘yxatidan foydalanganmiz.
Jorj va Emi bilan bo‘lgan birinchi misollarda,
ro‘yxatdagi haqiqiy raqamlar umuman ishlatilmadi.
turtle qancha tomonni tortganini boshqarish uchun biz ro‘yxat uzunligidan foydalanamiz;
kvadrat uchun to‘rt tomon,
yoki besh pentagon uchun.
Dizzy bilan sahifada,
turtle ko‘k kvadrat spiral chizgan,
biz tomonning uzunligini boshqarish uchun ro‘yxatdagi raqamlardan foydalandik.
00:01:54,605 ​​-> 00:01:57,295
Mana, bu uyni qurishda,
turtle burilishlarining burchaklarini boshqarish uchun biz raqamlardan foydalanamiz.
90 raqamini uzunlik yoki burchak sifatida ishlatish mumkin edi.
Agar 90 ni oldinga o‘tkazish usuliga o‘tkazsak,
turtle uni uzunlik kabi qabul qiladi.
Ammo agar biz uni right yoki left metodlariga o‘tkazsak, turtle uni burchak deb qabul qiladi.
Bu kelajakda dasturchi sifatida ko‘p ko‘radigan narsadir.
Qiymatlar turi sizga ushbu qiymatning ma’nosi haqida hamma narsani aytmaydi.
Dasturchi sifatida
ma’lum bir raqamli qiymat masofani bildiradimi,
yoki burchak, yoki hisob, yoki pul miqdori yoki boshqa narsalar bu sizga havola.